---
layout: post
title: "项目"
date: 2022-05-19 19:50:50 +0800
subtitle: '面试'
categories: CSS
---
## 一、权限分配

### 1. ❗登录权限 

+ 首先考虑，用户只有登录成功才有权访问登录之后的页面，在未登录情况下访问其他路由是不被允许的。只需要判断是否有 token 有，如果有那么就可以访问之后的页面。

### 2. ❗token 过期权限

+ 主动处理
  + 登录成功之后存储当前的token时间戳，和每次请求的时间戳做以及后端约定的过期时间对比，来判断是否过期，如果有refresh_token，通过refresh_token换取 token ，如果refresh_token也过期，那么就自动退出登录。
+ 被动处理
  + 主要是后端处理，我们监听每次响应拦截器的状态码，如果为 401 那么就证明登录过期，退出到登录页面。

### 3. 传统权限分配

+ 传统的权限分配是对每个人员进行单独的权限设置，如果员工数量众多的话，一一分配权限不利于企业高效管理，效率并不高。

### 4. RBAC

+ 基于角色的权限分配解决方案，实现了用户和权限点的分离，相对某个用户设置权限，只需要给该用户设置对应角色就可以，该角色就拥有了对应的全选，

## 二、❗动态路由权限

### 1. 路由处理：

路由分为动态路由和静态路由。

+ 静态路由
  + 是所有类型的用户都可以访问的公共页面
+ 动态路由
  + 我们通常会在用户登录进入到主页面之前进行分配。
  + 在路由守卫中获取后端返回的用户数据拿到用户权限。
  + 基于权限筛选动态路由，可以通过路由中 meta 的属性和后端返回的用户权限进行匹配。
  + 利用 addRoutes 进行动态添加筛选出来的当前用户的路由。
  + next（to.path）让代码重新触发路由守卫
  + 但是自己用到的模板是通过 $router.options.routes 来渲染路由菜单的，他无法拿到动态添加的路由，此时需要通过vuex自己维护一个路由表，把原有的静态路由和筛选出来的当前用户的路由都添加进去。
  + 当我们退出登录的时候需要重置路由，因为我们的动态路由是由 addRoutes 方法累加的，如果不清除路由，那么下一个用户会获得上一个用户的权限。


### 2. 按钮权限

+ 通过封装自定义指令，自定义指令查询后端返回的权限中是否有当前权限，如果没有，则把该权限所在按钮移除。


## 三、Excel 导入导出

+ 基于 vue-element-admin 进行实现,xlsx通过 excel 导入的数据字段key是中文,接口需要的是英文,为了后期容易维护,通过映射表进行数据的处理,时间 excel 的时间基于1900,js基于1970年份不准的,excel的时间戳类似于天数,将excel的时间处理为 js 的时间。

## 四、购物车模块

区分登录和未登录

+ 未登录: 数据存放到vuex+本地
+ 登录: 购物车数据存到接口,获取购物车的数据将本地数据和接口数据进行合并,才是完整的购物车数据

## 五、 axios 取消重复请求

1. `axios.CancelToken`和 `CancelToken.source()` 

2. ```js
   //配置 cancelToken
   cancelToken: new CancelToken(c => {
         user.cancel = c
       })
   ```

3. `source.token` 生成标识

3. `source.cancel()` 取消请求 

## 六、thunk 函数

> 将多参数函数，替换为单参数的版本，且只接收回调函数作为参数。

==优点==：参数复用

## 七、微信小程序支付

1. 登录

+ **获取用户信息：** button组建中添加 open-type 属性 获取用户信息，主要是获取加密签名和解密算法。
+ **获取用户凭证：**  调用小程序的 `login`方法得到 code
+ **发起请求登录**的接口，把code和加密签名传递给后端，最后后端返回 token

```
code: res.code,
// 加密字符串和加密签名
encryptedData: info.encryptedData,
iv: info.iv,
rawData: info.rawData,
signature: info.signature
```

2. 支付

+ **创建订单**：根据购物车的收货地址、商品信息、商品金额创建订单，服务端返回订单id（order_id）
+ **预支付**：根据订单id获取支付需要的参数
+ **支付**：调用 requestPayment 方法唤起微信支付功能（传递对应时间戳、noncestr随机字符串、加密签名）参数
+ 对支付状态进行查询



